Obligasi!
Bondita.
Dimana kamu, Bondita?
Obligasi!
Hanya ada waktu tersisa
untuk pemujaan pagi hari.
Bertarunglah dengan takdirmu
untuk beberapa waktu lagi, Bondita.
Maka noda ini pada karaktermu...
...akan diberantas...
...selamanya.
Itu akan terhapus selamanya.
Bondita.
Bibimu memberimu ramuan
dan membuatmu pingsan.
Tapi dia sendiri...
...dibutakan oleh
kepercayaan takhayul.
Dia buta.
Dia telah dibutakan oleh
usahanya untuk membalas dendam...
...dan kebencian di hatinya.
Saya tidak dapat memahaminya
meskipun saya seorang wanita...
...bagaimana dia bisa menganggap
seorang gadis tidak suci?
Bagaimana dia bisa
berpikir kamu tidak suci?
Jangan takut.
Aku akan membawamu dari sini.
Kamu akan baik-baik saja.
Saya di sini, kan?
Tidak akan terjadi apa-apa padamu.
Obligasi!
- Thakuma, itu auman harimau.
Thakuma, biarkan aku
pergi, Bondita sendirian.
Jangan gila, Sumati.
Tunggu.  Bondita akan baik-baik saja.
Jika ritual ini masih
belum lengkap...
...maka Bondita harus...
...menghabiskan hidupnya sendirian.
Apakah Anda ingin
hal itu terjadi padanya?
Apakah kamu ingin dia sendirian?
Kita bahkan tidak bisa melihat
wajah kita sendirian dalam waktu lama.
Jika Bondita tidak
punya suami...
...maka orang-orang akan
memakannya hidup-hidup.
Dia mungkin bertahan hari ini...
...tetapi jika dia sendirian...
...maka dia akan mati setiap hari.
Memikirkan!  Miliki keberanian.
Dia akan baik-baik saja.
Dia akan keluar.
Dia akan tampil murni.
Itulah yang seharusnya terjadi...
... seperti yang kamu katakan.
Jika itu tidak
terjadi, Thakuma...
...lalu aku akan menggorok pergelangan
tanganku dan mati sekarang juga.
Berhenti berteriak.
Thakuma!
Anak saya!
'Dewi Durga Bondita...
...hanya kamu yang bisa
menyelamatkan Bondita sekarang.'
(Nyanyian Keagamaan)
Obligasi!
Dewi Durga menyelamatkan kita, Bondita.
Dia menyelamatkan kita!
Dewi Durga Anda melakukannya.
Ayo, kita berangkat dari sini.
Ayo pergi, Bondita.  Hati-hati.
Dewi Durga!
Bondita, mungkin
berbahaya di sana.  Hati-hati!
Bondita.  Obligasi!
Aduh!
Bondita berteriak, Thakuma.
Ayo masuk ke dalam.
Apakah Bondita saya baik-baik saja?  Ayo masuk, Thakuma.
- Tenang.
Tidak perlu pergi ke mana pun.
Bondita pasti baik-baik saja.
Terima kasih Tuhan...
...bahwa kamu bisa mendengar jeritannya.
Ini berarti dia masih hidup.
Sebentar lagi akan fajar.
Pemujaan candi akan dimulai dan kita
akan mendengar suara cangkang keong...
Kami akan masuk kalau begitu.
Semuanya baik-baik saja.
Oh!  - Bondita.
Apakah kamu baik-baik saja, Bondita?
Bondita.
Bangun, Bondita.
Oh!
Tidak ada apa-apa.  Saya disini.
Aku di sini, Bondita.  Lihat saya.
Lihat saya.
Teman.  - Ini aku, Bondita.
Saya disini.
Tidak perlu khawatir sekarang.
'Biarkan aku mengambil sesuatu...
...untuk kamu makan dari dapur.'
Kami akan keluar dari sini dengan selamat.
Tahukah kamu, Thakuma
telah mengirimmu...
...di tempat yang ditinggalkan ini.
Untuk memurnikanmu.
Untuk memberikan beberapa
tes pemurnian karena...
Karena dia dan
masyarakatnya percaya bahwa...
...Bondita tidak murni.
Dia tidak suci.
Semua ini tidak masuk akal, Bondita.
Semua ini hanya fasad.
Bisakah Bondita-ku...
... pernah menjadi tidak murni?
Lebih tepatnya...
...tidak ada gadis di dunia
ini yang najis, Bondita.
Tidak pernah.
Dan Bondita saya istimewa.
Bondita.
Anda adalah sinar matahari.
sinar...
...yang akan memberi
terang pada seluruh dunia.
Thakuma-mu...
Thakuma Anda dan masyarakat...
...menjadi buta karena
pemikiran dan tradisi ortodoks.
Mereka tidak dapat melihat
kemampuanmu, Bondita.
Itu sebabnya mereka
memaksamu untuk melalui ini.
Aku tidak akan membiarkan
masa depanmu hancur.
Tidak dengan biaya berapa pun.
Ayo pergi dari sini.  Datang.
Ulurkan tanganmu.
'Sampai pamanmu meminta
maaf pada Thakuma...
...sampai saat itu aku
tidak akan kembali ke...
...temanku.'
Aku tidak bisa ikut denganmu, teman.
Kenapa kamu tidak bisa datang?
Hati-hati, Bondita!
Saya telah berjanji pada Thakuma.
Sampai paman mertuanya
meminta maaf padanya...
...sampai saat itu aku tidak
akan berbicara denganmu.
Aku tidak bisa mengingkari janjiku
yang diberikan pada Thakuma, kawan.
Bo...
Katakan sejujurnya, Bondita.
Apakah kamu benar-benar berpikir...
...bahwa temanmu tidak akan
menghormati wanita mana pun?
Bondita, aku sendiri yang
bicara dengan paman.
Dan paman pun menyadari kesalahannya
setelah saya mengatakannya kepadanya.
Dia pergi ke Thakuma
untuk meminta maaf, Bondita.
Paman melipat tangannya...
...dan dia bahkan rela merendahkan
diri di hadapannya, tapi...
Tapi Thakuma tidak memaafkannya.
'Thakuma, apa yang terjadi?'
'Trilochan Roy Choudhary memberitahuku
bahwa dia adalah tuan tanah.'
'Dia adalah Roy Choudhary.'
'Dia tidak membungkuk
di depan siapa pun.'
Tapi Thakuma memberitahuku...
...paman mertua itu tidak
meminta maaf padanya.
Sebaliknya, dia memberinya surat-surat
properti dari sisi yang dimilikinya...
...mengatakan itu...
...itu adalah harga
atas kesalahannya...
...dan karena menghinanya.
Hati-hati...
Tapi Thakuma telah menunjukkan
kepadaku surat-surat itu juga.
Thakuma, cangkang
keong sedang ditiup.
Ayo pergi dan bawa Bondita.
- Ya.
Ayo pergi, Thakuma.
Ayo pergi.
Bondita, itu bukan pembayaran.
Paman telah memberinya
surat-surat untuk sisa rumah besar itu.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena paman menyadari
kesalahannya, Bondita.
Kertas-kertas itu...
...tidak diberikan sebagai
kompensasi atas kesalahan.
Itu bukan pembayaran.
Bondita, keluarga Thakuma adalah...
...sangat dipermalukan ketika
prosesi pernikahan paman kembali.
Keluarganya menderita...
...kehilangan kehormatan dan
kekayaan dalam jumlah besar.
Kerugiannya sangat besar...
...bahwa mereka harus menjual
sebagian dari rumah mereka.
Maka dari itu paman ingin
mengembalikan semuanya pada Thakuma...
...yang dia pikir dia
hilang karena mereka.
Dan tidak ada yang lain, Bondita.
Itu bukanlah pembayaran apa pun.
Bondita, percayalah padaku.
Paman dengan tulus telah
meminta maaf kepada Thakuma.
Tapi Thakuma tidak
menginginkan permintaan maaf.
Dia menginginkan sesuatu yang lain.
Oleh karena itu dia mengajukan
syarat seperti itu di depan pamannya...
...yang tidak mungkin.
Ini adalah kebenarannya.
Kondisi apa?
'Demi kepuasanku,
Trilochan Roy Choudhary...
...harus meminta maaf
kepadaku secara besar-besaran.'
'Aku dipermalukan...
...di depan seluruh desa.'
'Jadi dia juga harus mengoleskan
jelaga pada wajahnya.'
'Dia harus mengoleskan jelaga di
wajahnya, mengendarai keledai...
...dan datanglah ke rumahku.'
'Dan dia harus merendahkan diri di
hadapanku di depan semua orang.'
'Kecuali itu tidak terjadi...
...Bondita tidak akan
kembali ke rumahmu.'
Maafkan aku, teman.
Saya salah paham tentang Anda.
Saya salah paham tentang paman mertua.
Maafkan aku.
Tidak, Bondita.
Ini bukan salahmu.
Thakuma menipumu.
Bondita, ayo pergi.
Kita harus pergi dari sini.